# 多点标定方案说明

​		为了解决tiny系列产品的在客户整机中的测温二次标定后，某些温度点测温依然达不到测温要求的问题。我司推出了一套测温多点标定的方案，该方案的主要实现原理是将固件中的二次标定过程放到了主机端进行，同时对多个温度点进行分别数据采集和标定，可以解决客户整机在不同的环境温度下，对多个温度点进行准确测温的需求。该方案的已经由SDK实现，需要客户将生产标定流程按照该说明进行适配。下面将该多点标定方案进行说明（以低增益为例）：

## 实现步骤

- 首先需要调用restore_default_cfg(DEF_CFG_TPD)函数接口进行重置二次标定数据，即恢复温度标定的出厂数据，去除历史标定对当前标定的影响。
- 针对Tiny1B模组，需要读取模组中的标定数据KT,BT,NUC-T和其他相关参数,可以分别调用SDK提供的get_tpd_kt_array，get_tpd_bt_array，get_tpd_nuc_t_array和get_tpd_calib_param接口进行读取。同时需要读取等效大气透过率表（tau_L.bin）,存放在数组correct_table中。
- 数据采集，需要采集整机状态下模组正对120度和400度黑体的温度值，以及对应的vtemp值。注意需要采集10-15帧的图像数据，并取画面中心温度的均值（如下object_temp_high和object_temp_low），同时调用cur_vtemp_get接口分别采集正对120度和400度黑体的vtemp值（该值反映的是模组的内部工作温度，如下high_vtemp和low_vtemp）。同时用测温枪测得黑体的真实温度，作为两点二次标定的设定温度（setting_temp_high和setting_temp_low）。

```
    second_cal_param.setting_temp_high = 415.9;
    second_cal_param.setting_temp_low = 123.9;
    second_cal_param.high_vtemp = 8400;
    second_cal_param.low_vtemp = 8400;
    second_cal_param.object_temp_high = 341.15;
    second_cal_param.object_temp_low = 104.5;
```

- 设定环境变量修正参数，例如如下设置：

```
   float ems = 0.95;
   float hum = 0.5;
   float dist = 0.25;
   float ta = 25;
   float tu = 25;
```

- 调用函数new_ktbt_recal_double_point_calculate进行二次标定计算，该函数会进行两点二次标定，并输出修正后的KT,BT数组

- 多个温度点的数据采集，采集模组正对多个温度点黑体的输出温度值和测温枪的测量值，记录到数组multi_point_temp，注意output_temp为模组的输出温度，setting_temp为测温枪的设定温度。

```
   MultiPointCalibTemp_t multi_point_temp[] = { { 6042.0 / 16 - 273.15,123.9  },\
    { 7776.5 / 16 - 273.15, 259.4  }, { 9828.8 / 16 - 273.15, 415.9} };
```

​		在记录数据时，可以对每个黑体温度点设置不同的环境参数，一般来说，只有发射率EMS不相同，其他参数一致。

```
    EnvCorrectParam env_cor_param[] = { { dist,ems,hum,ta,tu },\
    { dist, ems, hum, ta, tu }, { dist,ems,hum,ta,tu } };
```

- 计算每个黑体温度点输入温度（包括设定温度和模组实际输出温度）对应的原始NUC值。注意这里的输入参数将使用上面两点二次标定修正后的KT,BT数组，second_cal_result，每个温度点可以设置的不同的环境参数。

```
    for (i = 0; i < sizeof(multi_point_temp) / sizeof(multi_point_temp[0]); i++)
    {
        MultiPointCalibParam_t multi_point_calib_param = { env_cor_param[i],
                  second_cal_param,8400 };

        multi_point_calc_user_defined_nuc(&multi_point_calib_param, 0, \
            & multi_point_calib_array, &two_point_calib_result, \
            & multi_point_temp[i], &multi_point_nuc[i]);
        printf("setting_nuc=%d output_nuc=%d\n", multi_point_nuc[i].setting_nuc / 2, multi_point_nuc[i].output_nuc / 2);
    }
```

- 调用multi_point_calc_new_nuc_table函数计算出修正后的NUC-T表

- 调用set_tpd_kt_array，set_tpd_bt_array和set_tpd_nuc_t_array函数接口将修正的KT,BT,NUC-T数组写入模组中，即完成了多点标定过程。

  





## 注意事项

注意：该生产流程可以通过不同温度的黑体先进行数据采集，最后按照上面的流程进行统一算法计算。

完成多点标定后，标定数据直接写入了flash中，并不能直接生效，需要重启模组才能生效。